## 开发博客系统遇到的问题

- ### 前台页面

- ### 后台系统

  - #### spring security

    - 1/20

    1. captchafitler 之前的logoutfilter，oncerequestfilter，headerwriterfilter作用是什么？

    2. 为什么captchafilter 无法使用successhandler？

         因为successhandler 设置的行为只是最后调用一次。

    3. 为什么usernamepasswordauthenticationfilter错误的时候会转向正确的路径？

    4. OnePerRequestFilter作用？

         在servlet-2.3中，Filter会过滤一切请求，包括服务器内部使用forward转发请求和<%@ include file="/index.jsp"%>的情况。

       到了servlet-2.4中Filter默认下只拦截外部提交的请求，forward和include这些内部转发都不会被过滤，但是有时候我们需要 forward的时候也用到Filter。

    - 1/21

    1. filter返回内容，前台无法获取，只是转到初始登录页面？

      重定向出现错误的主要原因在于，在captchafilter成功处理时，调用了successhandler的处理方法。

    - 1/22

    1. mysql 无法添加外键。

    - 1/26

    1. 给角色授权时，发现无法将角色id传入到出了模板以外的页面元素中。

       在view.js中修改源码将通过lay-url获取到的数据变为全局变量，有点不妥。

    2. jquery获取数据解析失败。

       ```java
       // jquery获得的数据本就是解析过的。
       ```

    3. 获取script标签内容时，只需要引用id即可。

    - 1/27

    1. 今天数据库突然暴毙了，通过tail -n 100 /var/log/mysqld.log查看数据库日志后发现

    2019-01-27T11:20:01.191760Z 0 [ERROR][MY-012681] [InnoDB] mmap(137428992 bytes) failed; errno 12
    2019-01-27T11:20:01.191849Z 1 [ERROR][MY-012956] [InnoDB] Cannot allocate memory for the buffer pool

    查资料后发现是内存不够。因为实在是没有好的服务器，只能通过设置交换分区来凑合。

    设置交换分区参考资料：https://www.cnblogs.com/lin3615/p/3780127.html

    - 1/28

    1. 第一个问题，layui form渲染checkbox时，没有把input上id带到layui自己的checkbox上。

       data.elem 是原先未被渲染的元素，而data.othis是渲染后的元素，所以只要调用data.elem就可以获取到元素的id了。

    - 1/29

    1. 使用prop设置checked属性无法完成设置，也许应该使用attr?

       jquery，使用attr指的是html5标签的属性，prop指的是js dom元素的属性，attr checked=“无论什么  值”，对于html5元素都会有选中状态。prop=false，true可以修改状态。

    2. 客户端授权的实现方案，最终选择是最后一步确认授权完成修改，而不是边修改，边发送。这样有些复杂。

       实现逻辑：菜单点击授权时，检测取消授权集合，查看之前是否是授权状态，若之前是授权状态则从取消授权集合中移除，取消授权一样。操作也是一样的逻辑。总共维护四个集合

    - 1/31

    1. 数据库出现read-only，使用具有管理员权限的账户，将set global read_only=0,就可以了。

    - 2/1

    1. 使用meditor来进行文档录入，缺了两个标签，一个返回一个保存。

    - 2/3

    1. 使用oss服务下载图片时出现只下载一部分，出现的问题是

    ```java
    InputStream content = ossObject.getObjectContent();
    ServletOutputStream outputStream = response.getOutputStream();
    ```

    从ossObject中获取的inpustream流不是获取的所有数据,所以这是为什么呢？

### 总结：

1. 我需要了解一下servlet规范，了解数据的传送。

   ```java
   response.sendError(HttpStatus.BAD_REQUEST.value(),
           failed.getMessage());
   ```

   为什么需要使用senderror 而使用writer不行。
